---
title: "我是如何用obsidian+AI做知识管理&内容创作的？🤔"
url: "https://www.bilibili.com/video/BV1NYD4BVEpC/?spm_id_from=333.1387.homepage.video_card.click&vd_source=be52938c173d1c63babcec4f036a9ee0"
bvid: "BV1NYD4BVEpC"
cid: "37365941722"
author: "ami-moment"
upload_date: "2026-04-10"
subtitle_lang: "中文"
created: "2026-05-18"
tags: ["clippings", "bilibili"]
---

<iframe src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=116374470990649&bvid=BV1NYD4BVEpC&cid=37365941722&page=1&autoplay=0" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allow="fullscreen; picture-in-picture" allowfullscreen="true" style="height:100%;width:100%; aspect-ratio: 16 / 9;"> </iframe>

## 简介

这次来和大家我用obsidian+ai的小方法！
其实还有很多好用的方法，我就先抛砖引玉啦！

## 字幕

`00:00` 好屏幕前的你不知道是不是跟我一样
`00:02` 很多时候你在用笔记软件做的
`00:04` 其实不是知识管理
`00:05` 而是知识囤积的一个动作
`00:07` 就很多东西你收藏了
`00:08` 记下了
`00:09` 很难再有二次利用
`00:10` 或者说再去看他们的机会
`00:12` 那我之前用notion的时候呢
`00:14` 就是有这样子的一个痛点
`00:15` 那直到我开始转向OBSIDI
`00:17` 我发现加上AI之后
`00:19` 他就打通了任督二脉
`00:20` 所以今天呢我就想跟大家分享一下
`00:22` 我是如何用obsidian加上AI
`00:25` 去把我的输入转化为输出
`00:27` 比如每天看书划线的句子
`00:28` 如何变成这种可以直接发布的推文
`00:31` 我的碎片想法又怎么样
`00:33` 从一个口述稿变成一篇完整的影片脚本哦
`00:39` OK那vive coding如烹小钱
`00:41` 就是你在做这样一盘菜之前呢
`00:43` 我想先跟大家分享一下我用到的一些工具
`00:45` 那首先你得有OBSIDIENT
`00:47` 废话就是你要一个锅子装东西对吧
`00:49` 那其次呢你得把一些你的笔记啊
`00:51` 或者说文字搬到obs店里面来
`00:53` 这样就有了文字的一些食材
`00:55` 那其次呢你得请一个大厨
`00:57` 就是一个模型
`00:58` 那我这里用的是codex
`00:59` 你也可以用cloud code或是JAMIISLI
`01:02` 随便你
`01:02` 然后其次就是你得编一本食谱
`01:05` 在这个食谱里面放上一些skills
`01:06` 就是告诉他你要怎么样去做这道菜
`01:09` 那这里呢我用的是vs code的这个代码编辑器
`01:13` 然后最后就是你有一些啊
`01:15` 这个obsidian的插件非常好用
`01:17` 这里可以帮你提效
`01:18` 就是我把它作为一个有点像调味料的
`01:21` 这样的一个角色吧
`01:26` 那首先我用obsidian加上AI解决我的一个痛点
`01:30` 就是读书笔记的整理
`01:32` 那我以前看书的时候经常就是划线
`01:35` 然后最后复制粘贴到我的CP类来obsidian里面
`01:39` 然后很少有回顾的时候就囤积在那里
`01:42` 但是现在呢就是我做了一个全自动的读书笔记
`01:45` 整理的工作流
`01:48` 那现在大部分我都在用这个苹果自带的apple books
`01:51` 去看书
`01:52` 因为OBSIDI里面它有一个很美妙的插件
`01:55` 可以直接导入你apple books里面的划线内容
`01:58` 那你可以自定义去设置它导入的模板
`02:00` 那像我就这样的设置
`02:02` 比如上个月我在看这个财富阶梯
`02:05` 非常好的一本书推荐给大家
`02:06` 那他这样导出来呢
`02:07` 就是按照我的要求
`02:08` 比如日期
`02:09` 然后原文摘抄以及这个超链接
`02:12` 它可以导回原文
`02:14` 那我也可以选择导入特定的书目
`02:16` 比如按command p
`02:17` 然后选择导入你想要的那本书
`02:19` 那这个在插件的时候
`02:20` 文档里面写的非常的清楚
`02:22` 大家只要看一下就可以明白了
`02:24` 那现在呢我就只要今天读完书
`02:26` 然后按一下它就可以帮我全部导出来
`02:29` 好
`02:29` 那现在我们已经解决了这个输入
`02:32` 自动化整理的步骤
`02:33` 接下来呢我就想让AI去帮我促进输出
`02:36` 那我在obsidian里面呢
`02:38` 装了一个可以调用终端的插件
`02:40` 这样我只要点开之后呢
`02:41` 就可以呼出我的codex
`02:43` 然后复制文件的路径
`02:45` 然后粘贴给他
`02:46` 告诉他帮我整理读书笔记
`02:48` 然后他就会顺成这样子的一个文档
`02:52` 那这整一个像魔法少女一样
`02:54` mini mi哄一句咒语
`02:56` 就可以让她做这么多事情的背后
`02:58` 原理呢就在这个skill的文档里面
`03:00` 那我呢是在vs code的这个软件里面
`03:03` 把我的这个需求提给他
`03:05` 让他根据我的这个需求写成一个skill
`03:07` 那我可以给大家看一下
`03:09` 这个最终的文档就在这里
`03:11` 那这是我跟AI经过几轮的沟通优化之后
`03:14` 写出来的这样一个技能指导手册
`03:16` 就像我之前提到的这个菜谱
`03:18` 那你可以看到它的输入是什么
`03:20` 然后以及我希望它输出什么东西
`03:23` 还有它的整个workflow等等
`03:29` 那至此呢
`03:29` 我这个自动读书整理并输出的工作流就完成了
`03:33` 我每天就只要看书划线整理输出
`03:37` 那这样我就能更好的吸收当天读到的一些知识
`03:40` 那在这个流程中呢
`03:41` 我还加了一个我觉得比较有意思的点
`03:43` 就是这个术语卡
`03:44` 但因为我在上学的时候
`03:46` 我很喜欢翻字典
`03:47` 就是看我不会的一些词
`03:49` 所以我觉得很有意思
`03:50` 那在读书的时候呢
`03:51` 我希望AI在帮我处理的时候
`03:53` 比如说像遇到机会成本之类的关键概念
`03:56` 或者说单独术语就可以抽出来解释一下
`03:59` 这样每知道一点
`04:00` 我就觉得我的知识边界被拓宽了一些些
`04:03` 所以现在的这个工作流呢
`04:04` 让我的整个阅读体验会更好一些
`04:06` 因为我觉得我不再是一个知识的囤积者
`04:09` 而是能够把我学到的
`04:10` 看到的东西给它重新利用起来
`04:12` 甚至分享出来
`04:13` 这样也许能够影响更多的人
`04:15` 对我来说也是一个很大的帮助
`04:17` 所以这是我觉得obsidian加上AI
`04:19` 对我来说很实用的一个场景之一好
`04:22` 那第二个我觉得很实用的
`04:23` obsidian加上AI的使用场景就是脚本写作
`04:31` 因为我一直觉得
`04:32` 如果你让AI从零开始写一个东西的话
`04:35` 那个稿子出来是完全不能看到一股人机味
`04:38` 那之前我看到一口新饭的锐哥有分享过
`04:41` 我发现了一个更好的方式
`04:42` 让AI去写作
`04:43` 就是从口述稿开始
`04:45` 那之前我也看张咋啦
`04:47` 有分享过一个很颠覆我固有观念的一句话
`04:49` 就是你应该碎片的输出
`04:51` 集中的输入就是灵感意识捕捉音
`04:54` 当时
`04:54` 所以我现在呢就是用这个OBSIDI
`04:56` 去记录我一些碎片的话的念头
`04:59` 那我现在这个P点的文稿库呢
`05:01` 是放在我的这个ICLOUD里面
`05:03` 所以手机跟电脑都能及时的同步
`05:05` 所以只要有想法的话呢
`05:07` 我在这个我的IPHONE主页上有设置一个daily
`05:10` notes的shortcut
`05:11` 你点开之后呢
`05:12` 我就可以通过语音输入的方式
`05:15` 把我现在这个想法先给他留住
`05:17` 看到这里说明你很好学哦
`05:20` 好主打一个随地大小记录
`05:23` 就是你可以随便说
`05:25` 就是说的乱七八糟的
`05:26` 没关系
`05:27` 就是你要把你的这个想法给先捉下来
`05:30` 然后到时候让AI去帮你梳理
`05:31` 那当我坐下来的时候呢
`05:33` 我就可以点开这个终端
`05:34` 调出我的codex
`05:36` 让他帮我使用right article的这个skill
`05:38` 把我的口述稿整理成可发布的文章结构
`05:42` 那这样的话呢我就不是让AI从零开始代写
`05:45` 而是用我的一些观点当做原料
`05:47` 再让AI去做结构化的整理
`05:49` 那这个skill的制作呢
`05:51` 也是参考了我之前上那个photos and map的课
`05:53` 里面就是有一个风格化文章生成器的prompt
`05:56` 以及加上了我的一些需求
`05:58` 然后做成了这样子的一个skill
`06:01` 那之前我还在那个skills market里面
`06:03` 发现了一个很有意思
`06:04` 就是可以降低AI人机位的一个skill
`06:07` 我也把它装了进去
`06:08` 那这样的话呢就能够让这个文章输出的时候
`06:11` 没有那么人机位
`06:12` 同时也保留了我的一个逻辑跟观点
`06:15` 所以基本上能够达到80%
`06:18` 我期望的这个水平好
`06:19` 那再进一步
`06:20` 如果有的时候
`06:21` 我不想逐字逐句的按照这个脚本念的话
`06:23` 我也可以让它生成一个思维导图
`06:26` 比如说用这个obsidian CEO
`06:27` 他自己创造的这个skill叫jason canvas
`06:30` 他就可以把你的这个脚本
`06:32` 或者是你看到的文章
`06:33` 给它梳理成一个更清晰的思维框架
`06:36` 所以不知道大家有没有发现
`06:37` 我最近的更新频率还算挺高的
`06:40` 那我的小秘密就在这里好啦
`06:42` 那这就是我用obsidian加上AI去做的一些事情
`06:45` 我知道可能对于有些人来说
`06:46` 听起来还是有一点一头雾水
`06:48` 就是这个视频呢也没有办法手把手的教大家
`06:51` 不过我会跟用爱发电
`06:52` 可能之后通过直播的形式跟大家分享
`06:55` 我是如何从零搭建出来
`06:57` 这样子
`06:57` 一整套的个人的内容创作以及知识管理的体系
`07:01` 那包括说其实obsidian他还有这个新出的CLI
`07:05` 也能很大程度上节省你的token去完成很多事情
`07:08` 我觉得他是还有很多可以挖掘的
`07:10` 宝藏的一个软件
`07:12` 所以到时候我再学多一点
`07:14` 然后跟大家分享
`07:15` 那这期就到这边
`07:16` 我是AI
`07:17` 下期见拜拜